Meredith ရဲ ့အိမ္စာ ကေတာ့ ဒီေမးခြန္းေလးပါပဲ
2 အေျမာက္ (x + 4) square က 242 ပါ
သူမ ေျဖရွင္းထားတဲ ့အဆင့္ေတြ ကေတာ့ ျမင္ရတဲ ့အတိိုင္းပါပဲ
ဒီမွာ အဆင့္ေတြ ေပးထားပါတယ္
ေနာက္တစ္ေန ့သူမ ေက်ာင္းေရာက္ေတာ့
သူ ့ဆရာမက x = 7 လဲဟုတ္သလို
x = -15 လဲ ျဖစ္တဲ ့အေၾကာင္း ေျပာပါတယ္
ဒါေပမယ့္ သူမ ရထားတာ က x = 7 တစ္ခုတည္းျဖစ္ပါတယ္
ဘယ္အဆင့္ မွာ သူမွား သြားလဲ ၾကည့္ၾကရေအာင္
ဒီ ပထမ အဆင့္ မွာ
ကၽြန္ေတာ္ နဲ ့တူတူ အေျဖ မတြက္ခင္မွာ
ဗီဒီယို ကို ခဏရပ္ျပီး
ကိုယ့္ဟာ ကို ၾကိဳးစား ျပီး တြက္ၾကည့္ပါ
ကဲ ဒီမွာ ပထမ အဆင့္ကို ၾကည့္ရေအာင္
သူမ က 2 ကို ေဖ်ာက္ဖုိ ့အတြက္
ဘယ္ဖက္ျခမ္း ကို 2 နဲ ့စားထားပါတယ္
တစ္ျခမ္း ထဲ ကို စားလို ့မရပါဘူး
ညီမွ် ဖို ့ဆို ရင္ ညီမွ် ျခင္း ရဲ ့ညာျခမ္းကို ပါ
2 နဲ ့စားေပးရပါမယ္
242 ကို 2 နဲ ့စားလိုက္ပါတယ္ မွန္ပါတယ္
ဒီအဆင့္ မွာ မွန္ပါတယ္
ဒီအဆင့္မွာ (x + 4) square မွာ
square ကို ေဖ်ာက္ျပီး
x + 4 ပဲ လို ခ်င္ပါတယ္
ဒါေၾကာင့္ သူမဟာ ညီမွ်ျခင္း ႏွစ္ဖက္လံုး ကို
square root လုပ္လိုက္ပါတယ္
(x + 4) square ရဲ ့square root က ေတာ့ x + 4 ပါ
121 ရဲ ့square root ကေတာ့ 11 ပါ
ဒီမွာ သူ မနဲ နဲ က်န္သြားပါတယ္
ဒါေပမယ္ ့အဲဒီ အပိုင္း က အေရး ၾကီးဆံုး ျဖစ္ပါတယ္
121 ရဖို ့အေပါင္း ဂဏန္း ကို
square လုပ္ႏိုင္သလို
အႏုတ္ ဂဏန္းကိုလဲ လုပ္ႏိုင္ပါတယ္
ဒီ (x + 4) ကြင္းတစ္ခု လံုးက +11 sqaure
ျဖစ္ႏိုင္သလို
(x + 4) က -11 လဲ ျဖစ္ႏိုင္ပါတယ္
-11 ကလဲ sqaure လုပ္လိုက္ရင္ 121 ရႏိုင္ပါတယ္
ဒါေၾကာင့္ ဒီမွာ x + 4 ဟာ
+11 နဲ ့ ညီသလို -11 နဲ ့လဲ ညီပါတယ္
သူမ က်န္ခဲ ့တာ ဒီ -11 ပဲျဖစ္ပါတယ္
သူမွား သြားတာ အဆင့္ 2 မွာ ျဖစ္ပါတယ္
တကယ္ေတာ့ သူ ဟာ square root မွာ
အေပါင္း တန္ဖိုး ေရာ အႏုတ္ တန္ဖိုးပါ ယူသင့္ပါတယ္
တို ့ေတြ အေျဖမွန္ ရပါျပီ